---
title: 创建对象
date: 2020-05-12 22:42:36
tags: javascript 对象
---
使用模式的原因：使用同一个接口创建很多对象。会产生很多重复的代码。
### 6.2.1 工厂模式
抽象了具体对象的过程
<!-- more -->
```javascript
    function createPerson(name, age, job) {
        const o = new Object()
        o.name = name
        o.age = age
        o.job = job
        o.sayName = function () {
            alert(this.name)
        }

        return o
    }

    const person1 = createPerson('Nicholas', 29, 'Software Engineer')
    const person2 = createPerson('Greg', 27, 'Doctor')
```
- 解决了创建多个相似对象的问题，但却没有解决**对象识别的问题**（怎样知道一个对象的类型）
### 6.2.2 构造函数模式
ECMAScript中的构造函数可用来创建特定类型的对象，也可以创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法。。
```javascript
    function Person(name, age, job) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.job = obj
        this.sayName = function () {
            alert(this.name)
        }
    }
    const person1 = new Person('Nicholas', 29, 'Software Engineer')
    const person2 = new Person('Greg', 27, 'Doctor')
```
- 没有显式的创建对象
- 直接将属性和方法赋给了this对象
- 没有return语句
构造函数始终都应该以一个大写字母开头，而非构造函数则应该以一个小写字母开头。    
使用new操作符实际上会经历以下4个步骤：
- 1.创建一个新对象
- 2.将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）
- 3.执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）
- 4.返回新对象
```javascript
    person1.constructor === Person // true
    person2.constructor === Person // true
```
对象的constructor属性最初是用来标识对象类型的。上面使用new操作符创建的对象（person1、person2）既是Object的实例，也是Person的实例。
```javascript
    person1 instanceof Object // true
    person1 instanceof Person // true
    person2 instanceof Object // true
    person2 instanceof Person // true
```
创建自定义的构造函数意味着将来可以将他的实例标识为一种特定的类型，**正是胜过工厂模式的地方**。以上两个实例之所以同时是Object的实例，是因为**所有对象均继承自Object**
- 将构造函数当作函数
构造函数VS其他函数：**调用方式不同**
```javascript
    // 当做构造函数调用
     const person = new Person('Nicholas', 29, 'Software Engineer')
     person.sayName() // Nicholas

    // 作为普通函数调用
    Person('Greg', 27, 'Doctor')
    window.sayName() // Greg

    // 在另一个对象的作用域中调用
    const o = new Object()
    Person.call(o, 'Kristen', 25, 'Nurse')
    o.sayName() // Kristen
```
构造函数的问题：**每个方法都要在每个实例上重新创建一遍**
person1和person2都有sayName()方法，但是**两个方法不是同一个Function的实例**。ECMAScript中的函数是对象，每定义一个函数，也就是实例化了一个对象。**不同实例上的同名函数实不相等的**。
```javascript
    person1.sayName === person2.sayName // false
```
```javascript
    function Person(name, age, job) {
        this.name = name
        this.age = age
        this.job = job
        this.sayName = sayName
    }

    function sayName() {
        alert(this.name)
    }

    const person1 = new Person('Nicholas', 29, 'Software Engineer')
    const person2 = new Person('Greg', 27, 'Doctor')
```
### 6.2.3 原型模式
创建的每一个函数都有**prototype(原型)**属性，是一个指针，指向一个对象，而这个对象的用途就是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。prototype就是通过构造函数而创建的那个实例对象的原型对象。
- 好处
可以让**所有对象实例**共享它所包含的属性和方法。也就是不必再构造函数中定义对象实例的信息，而是可以将这些信息直接添加到原型对象中。
```javascript
    function Person() {}
    Person.prototype.name = 'Nichloas'
    Person.prototype.age = 29
    Person.prototype.job = 'Software Engineer'
    Person.prototype.sayName = function() {
        alert(this.name)
    }

    const person1 = new Person()
    const person2 = new Person()
    person1.sayName === person2.sayName // true
```
与构造函数模式不同的是，新对象的这些属性和方法都是由所有实例共享的。person1和person2访问的都是同一组属性和同一个sayName()函数。
#### 1.理解原型对象
只要创建一个新函数，会根据一定的规则为该函数创建一个**prototype**属性，这个属性指向**函数的原型对象**。默认情况下，所有原型对象都会自动获得一个constructor（构造函数）属性。这个属性包含一个指向prototype属性所在函数的指针。例如：Person.prototype.constructor指向Person，而通过这个构造函数，还可以继续为原型对象添加其他的属性和方法。
```javascript
  function Person() {}
  Person.prototype.constructor === Person // true
```
创建了自定义的构造函数之后，其原型对象默认只会取得constructor属性；其他方法都是从Object继承而来的。当调用构造函数创建一个新实例后，该实例的内部将包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。
这个连接存在于**实例与构造函数的原型对象**之间。
```javascript
  person1.__proto__ === Person.prototype // true
```
**注意**虽然这两个实例都不包含属性和方法，但却可以调用sayName()函数，这是通过**查找对象属性的过程来实现的**
- isPrototypeOf() 确定对象之间是否存在这种关系
```javascript
  Person.prototype.isPrototypeOf(person1) // true
  Person.prototype.isPrototypeOf(person2) // true
```
person1和person2内部都有一个指向Person.prototypeOf的指针，因此都返回true。
- getPrototypeOf() 返回[[Prototype]]的值
```javascript
  Object.getPrototypeOf(person1) === Person.prototype // true 亲测 === Chrome返回也是true
```
上面Object.getPrototypeOf()只是确定返回的是对象就是**这个对象的原型**，使用该方法可以**取得一个对象的原型**，再利用原型实现继承的情况下是非常重要的。   
每当代码读取到某个对象的某个属性时，都会**执行一次搜索**，目标是具有给定名字的属性。搜索**首先**是从**对象实例本身**开始。如果在实例中找到了具有给定名字的属性，则返回该属性的值；如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，在原型对象中查找具有给定名字的属性。如果在原型对象中找到了这个属性，则返回该属性的值。**多个对象实例共享原型所保存的属性和方法的基本原理**    
可以通过对象实例访问保存在原型中的值，**不能通过对象实例重写原型中的值**，如果在实例中创建一个和原型上的属性**同名的属性**，该属性将会**屏蔽原型**中的那个属性。
```javascript
  function Person() {}
  Person.prototype = {
    name: 'dreamer',
    age: 25,
    job: 'software engineer',
    sayName: function () {
      alert(this.name)
    }
  }

  const person1 = new Person()
  const person2 = new Person()
  person1.name = 'dreamer1'
  person1.name // dreamer1 来自对象实例 直接返回，不会向上搜索
  person2.name // 'dreamer' 来自原型
```
当为对象实例添加一个属性时，该属性就会**屏蔽**原型对象中保存的**同名属性**；换句话说，添加这个属性只会**阻止访问原型中的那个属性**，而**不会修改**那个属性。即使将这个属性设置为null，也只会在实例中设置这个属性，而不会恢复其指向原型的连接。使用delete操作符则可以完全删除实例属性，从而能够重新访问原型中的属性。
```javascript
  delete person1.name
  person1.name // 'dreamer'
```
- hasOwnProperty() 
检测一个属性书否存在与实例中，还是存在与原型中（从Object继承而来），只有给定属性存在于对象实例中时，才会返回true
```javascript
  const per1 = new Person()
  const per2 = new Person()

  per1.hasOwnProperty('name') // false
  per1.name = 'dreamer'
  per1.hasOwnProperty('name') // true
```
- ECMAScript5的Object.getOwnPropertyDescription()方法只能用与实例属性，要取得原型属性的描述符，必须直接在原型对象上调用Object.getOwnPropertyDescription()方法。
#### 2.原型与in操作符
两种方式使用in操作符
  - 单独使用 在通过对象能够访问给定属性时返回true，无论该属性存在与实例中还是原型中
  - 在for-in循环中使用
```javascript
  person1.hasOwnProperty('name') // false
  name in person1 // true
```
name属性要么直接在对象那个上访问到，要么通过原型访问到，因此，调用name in person1始终返回true。同时使用hasOwnProperty()方法和in操作符，就可以确定该属性到底是存在与对象中，还是存在于原型中。
```javascript
  function hasPrototypeProperty(obj, name) {
    return obj.hasOwnProperty(name) && (nam in obj)
  }
```
由于in操作符只要通过对象能够访问到属性就能返回true，hasOwnProperty()只在属性存在于实例中才返回true，因此只要in操作符返回true而hasOwnProperty()返回false，就可以确定属性时原型中的属性。