---
layout: 第六章
title: 面向对象的程序设计
date: 2020-05-10 22:00:55
tags: 对象
---

ECMAScript中没有类的概念。  
EACMA-262把对象定义为：无需属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或函数。对于对象的每个属性或方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。
可以把ECMAScript的对象想象成**散列表**：一组名值对，其中值可以是数据或函数。
<!-- more -->
### 6.1 理解对象
- 创建一个Object实例：
```javascript
    const person = new Object()
    person.name = 'dreamer'
    person.age = 26
    person.job = 'software engineer'
    person.sayName = function () {
        alert(this.name)
    }
```
sayName()方法用于显示this.name(将被解析为person.name)的值。
- 字面量创建方式
```javascript
    const person = {
        name: 'dreamer',
        age: 26,
        job: 'software engineer',
        sayName: function () {
            alert(this.name)
        }
    }
```
#### 6.1.1 属性类型
ECMAScript中有两种属性：
- 数据属性 包含一个数据值的位置，在这个位置可以读取和写入值
- 访问器属性 不包含数据值，包含一对getter和setter函数（都不是必须的）。在读取访问器属性时，调用getter函数，返回有效的值；再写入访问器属性时，会调用setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。
**数据属性有4个描述行为的特性**
- [[Configurable]]  表示能否通过delte删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性；默认值为**true**
- [[Enumerable]] 表示能否通过**for-in**循环返回属性。默认值为**true**
- [[Writable]] 表示能否修改属性的值。默认为**true**
- [[Value]] 包含这个属性的数据值。读取属性的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。默认值为**undefined**
```javascript
    const person = {
        name: 'dreamer'
    }
```
上面对象上定义的属性：[[Configurable]],[[Enumerable]],[[Writable]]都为true，[[Value]]特性被设置为指定的值dreamer。  
- 修改属性的默认值
必须使用ECMAScript5的**Object.defineProperty()**方法,该方法接受三个参数：
- 属性所在的对象
- 属性的名字
- 一个描述符对象 属性必须是：**configurable,enumerable,writable,value**。设置其中的一个或多个值，可以修改对应的特性值。
```javascript
    const person = {}
    Object.defineProperty(person. 'name', {
        writable: false,
        value: 'dreamer'
    })

    person.name // dreamer
    person.name = 'sh'
    person.name = 'dreamer'
```
创建一个名为name的属性，它的值为'dreamer'是只读的。不可修改，如果尝试为它指定新值，有以下情况：
- 非严格模式，**赋值操作被忽略**
- 严格模式 **抛错**
可以多次调用Object.defineProperty()方法修改同一个属性，但在把configurable特性设置为false之后就会有限制了。
**一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置!!!**
**在调用Object.defineProperty()方法时，如果不指定configurable,enumerable,writable属性，默认为(false)**








